지원 자격
- 컴퓨터 과학/공학 지식
: 컴퓨터 공학 관련 전공자 혹은 준하는 지식을 가지고 있어야 합니다. 데브캣 게임
프로그래머로서 갖춰야 하는 기본 자격입니다.

- 개발 지식
: 다음 중 한 분야 이상을 잘 하시는 분을 구합니다.
: 유니티/언리얼 등의 게임 엔진
: AI
: VR/AR/XR
: '게임 회사에서 이거 잘하는 사람 있으면 좋지' 하고 생각하시는 기술/분야

- 태도
: 긍정적이고 협력적인 자세로 동료들을 대하실 수 있어야 합니다.


우대사항
- 게임과 게임 개발을 좋아하셔야 합니다.

- 신입/저연차
: 흥미롭고 도전적인 문제를 능동적으로 풀고자 하는 의욕과 계속 배우고 성장하시려는 열정이 있으신 분을 찾습니다.

- 경력/시니어
: 본인의 특수 능력에 맞는 연구 과제를 스스로 설정하고 의욕적으로 진행할 수 있는 분을 찾습니다.

- 공통
: 높은 기준을 설정하고, 지속적인 자기 개선을 추구하여 최고를 향한 성장의 열정을
실천하실 수 있는 분이 좋습니다.
: 깊이와 확장 있는 배움에서 즐거움을 얻고, 이를 지속하는 분이 좋습니다.
: 배우거나 진행한 작업 내용을 잘 정리하여 공유하는 분이 좋습니다.
: 투명하고 정직한 소통을 하는 분이 좋습니다.
: 조직과 개인의 미션에 진지하게 임하고 노력하는 분이 좋습니다.


전형절차
서류전형 → *과제전형(or 직무TEST) → 면접전형 → 최종합격
*해당 절차는 각 포지션 및 후보자에 따라 변동이 있을 수 있습니다.
** 본 포지션의 특성 상 면접전형은 최대 3회까지 진행될 수 있습니다.


기타사항
- 지원서 상 경력사항 및 제출해주시는 포트폴리오를 중점적으로 검토합니다.
- 본 공고는 채용 완료 시 조기 마감될 수 있습니다.
- 서류전형 결과는 한달 이내로 안내드릴 예정입니다. 
- 국가보훈 취업지원 대상자는 관련 법령에 의거하여 우대합니다.
- 서류전형 이후 일정은 합격자에 한해 개별 안내드릴 예정입니다.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
<>
포트폴리오 가이드: (필수)게임프로그래머: 자신이 개발한 프로그래밍 소스 또는 그 일부

유니티
머신러닝
계속 배우고 성장하려는 열정(지속적인 자기 개선)
배우거나 진행한 작업 내용을 잘 정리(위의 프로젝트를 하면서 배운점을 정리해놓음)

<D>
쉐이더
네트워크 채팅

<우리들의 폰게임>
머신러닝
디자인 패턴
거기서도 정리해놓음

<시즈 크로니클>
최적화
드래그
리더보드




